پرسش ۱
آمار چیست؟ (تک‌گزینه‌ای)

گزینه‌ها:
فقط مجموعه‌ای از اعداد
ابزاری برای جمع‌آوری داده‌ها
خلاصه‌سازی و تفسیر داده‌ها به روشی معنادار
ثبت داده‌ها بدون تحلیل

answer : 3

پرسش ۲
آمار توصیفی به چه منظور استفاده می‌شود؟ (تک‌گزینه‌ای)

گزینه‌ها:
تعمیم نتایج یک نمونه به کل جمعیت
تحلیل عمیق داده‌ها
سازماندهی و توصیف ویژگی‌های یک مجموعه داده
طراحی نمونه آماری

answer : 3

پرسش ۳
کدام یک از موارد زیر مثال آمار استنباطی است؟ (تک‌گزینه‌ای)

گزینه‌ها:
محاسبه میانگین سن دانشجویان یک دانشگاه
تحلیل نتایج یک نظرسنجی کوچک برای تعمیم به کل جامعه
یافتن پرتکرارترین متغیر در یک مجموعه داده
سازماندهی داده‌ها در جداول و نمودارها

answer : 2

پرسش ۴
چه تفاوتی بین داده‌های ساختار‌یافته و ساختارنایافته وجود دارد؟ (تک‌گزینه‌ای)

گزینه‌ها:
داده‌های ساختار‌یافته همیشه متنی‌اند.
داده‌های ساختار‌یافته قالب مشخص دارند و ساختارنایافته ندارند.
داده‌های ساختار‌یافته فقط در قالب عددی هستند.
داده‌های ساختارنایافته از لحاظ حجمی کمتر هستند.

answer : 2

پرسش ۵
کدام موارد زیر از ویژگی‌های متغیر دسته‌ای ترتیبی (Ordinal) است؟ (چندگزینه‌ای)

گزینه‌ها:
نشان‌دهنده‌ی کیفیت یا رتبه‌بندی هستند.
مقادیر آن می‌توانند اعشاری باشند.
هیچ ترتیب خاصی بین مقادیر آن وجود ندارد.
ترتیب مقادیر آن اهمیت دارد.

answer : 1 , 4

پرسش ۶
کدام نوع متغیر به‌صورت کمی گسسته ذخیره می‌شود؟(تک‌گزینه‌ای)

گزینه‌ها:
تعداد مشتریان یک فروشگاه در روز
میزان سود سالانه یک شرکت
کیفیت یک محصول (خوب، متوسط، بد)
وضعیت تاهل افراد

answer : 1