پرسش ۱
ویژگی اصلی زنجیره مارکوف چیست؟ (تک گزینه‌ای)
گزینه‌ها:
۱. به تمام تاریخچه گذشته وابسته است.
۲. فقط به وضعیت فعلی وابسته است.
۳. هیچ وابستگی به داده‌های قبلی ندارد.
۴. از یک الگوریتم یادگیری عمیق استفاده می‌کند.
answer  :  2

پرسش ۲
در زنجیره مارکوف، اگر شخصی امروز در یک مکان خاص باشد، تصمیم او برای رفتن به مکان دیگر بر چه اساسی گرفته می‌شود؟ (تک گزینه‌ای)
گزینه‌ها:
۱. فقط بر اساس وضعیت فعلی او.
۲. بر اساس تمام مسیرهایی که قبلاً طی کرده است.
۳. به‌طور کاملاً تصادفی و بدون هیچ الگوی مشخصی.
۴. بر اساس مقایسه تمام مسیرهای ممکن در آینده
answer  :  1

پرسش ۳
مفهوم «حالت پایدار» در زنجیره مارکوف چیست؟ (تک گزینه‌ای)
گزینه‌ها:
۱. حالتی که احتمالات وجود حالت‌های مختلف پس از مدت طولانی تغییر نمی‌کنند.
۲. حالتی که همه احتمالات برابر با ۵۰٪ هستند.
۳. وضعیتی که مشابه در مثال علی که همیشه در یک مکان باقی می‌ماند.
۴. زمانی که زنجیره مارکوف از بین می‌رود.
answer  :  1

پرسش ۴
کدام گزینه‌ها درباره ماتریس احتمال انتقال صحیح است؟ (چند گزینه‌ای)
گزینه‌ها:
۱. جمع احتمالات هر سطر برابر با ۱ است.
۲. می‌تواند شامل اعداد منفی باشد.
۳. نشان‌دهنده احتمال جابه‌جایی بین حالت‌ها است.
۴. همیشه مقدار تمام درایه‌های آن برابر است.
answer  :  1 , 3

