پرسش ۱
کدام یک از موارد زیر در مورد توزیع نرمال صحیح است؟ (چندگزینه‌ای)

گزینه‌ها:
این یک توزیع گسسته است.
این توزیع با دو پارامتر μ و σ2 تعریف می‌شود.
از تابع جرم احتمال (PMF) برای محاسبات استفاده می‌شود.
اکثر پدیده‌های تصادفی در زندگی از توزیع نرمال پیروی می‌کنند.
answer : 2 , 4
 
پرسش ۲
کدام گزینه درباره‌ی توزیع نمایی صحیح است؟ (تک‌گزینه‌ای)

گزینه‌ها:
احتمال وقوع یک رویداد بستگی به مدت زمانی دارد که از وقوع آخرین رویداد گذشته است.
احتمال وقوع یک رویداد در آینده مستقل از مدت زمانی است که قبلاً منتظر آن بوده‌ایم.
توزیع نمایی برای مدل‌سازی عمر بدون فرسودگی در الکترونیک مناسب نیست.
میانگین و واریانس توزیع نمایی مستقل از پارامتر λ هستند. 
answer : 2

پرسش ۳
اگر متغیر تصادفی X توزیع نرمال با میانگین μ و واریانس σ2 داشته باشد، توزیع aX+b، که در آن 
a و b اعداد حقیقی هستند، چه توزیعی خواهد داشت؟ (تک‌گزینه‌ای)

گزینه‌ها:
N(aμ+b,(aσ)^2
N(aμ+b,a^2 σ)
N(μ+b,σ^2 )
توزیع دیگر نخواهد ماند. 
answer : 1

پرسش ۴
کدام یک از موارد زیر درباره تابع گاما (Γ(z)) صحیح است؟ (چندگزینه‌ای)

گزینه‌ها:
فقط برای اعداد صحیح مثبت تعریف شده است.
این تابع در نقاط مثبت تابعی تحلیلی است.
یکی از مهمترین کاربردهای تابع گاما در تعریف فاکتوریل است. !Γ(n)=n برای اعداد صحیح مثبت. 
answer : 2 , 4

پرسش ۵
متغیر تصادفی X از توزیع نرمال با میانگین μ=10 و واریانس σ^2 =16 پیروی می‌کند. محاسبه کنید که مقدار احتمال P(8≤X≤12) چیست؟ (تک‌گزینه‌ای)

گزینه‌ها:
۰.۳۴۱۳
۰.۶۸۲۶
۰.۳۸۲۹
۰.۹۵۴۵ 
answer : 3

پرسش ۶
کدام یک از موارد زیر در مورد توزیع یکنواخت صحیح است؟ (چندگزینه‌ای)

گزینه‌ها:
به تمامی مقادیر در یک بازه خاص همان احتمال را اختصاص می‌دهد.
تابع چگالی احتمال در بازه ثابت است.
میانگین یک توزیع یکنواخت بین a و b برابر با 2 / (b−a) است.
واریانس یک توزیع یکنواخت بین a و b برابر با 12 / 2^(b−a) است. 
answer : 1 , 2 , 4

پرسش ۷
تابع توزیع تجمعی (CDF) یک متغیر تصادفی X چه اطلاعاتی به شما می‌دهد؟ (تک‌گزینه‌ای)

گزینه‌ها:
احتمال اینکه X مقدار خاصی بگیرد.
احتمال اینکه X کمتر از یا برابر با یک مقدار خاص باشد.
چگالی احتمال X در یک مقدار خاص.
میانگین مقدار X. 
answer : 2

پرسش ۸
اگر متغیر تصادفی X با پارامتر نرخ λ توزیع نمایی داشته باشد، میانگین و واریانس آن چیست؟ (تک‌گزینه‌ای)

گزینه‌ها:
E[X]=λ, Var[X]=1/λ^2
E[X]=1/λ, Var[X]=1/λ
E[X]=1/λ, Var[X]=1/λ^2
E[X]=λ^2 , Var[X]=1/λ 
answer : 3

پرسش ۹
اگر متغیر تصادفی X از توزیع گاما با پارامترهای α=2 و β=3 پیروی کند، محاسبه کنید که مقدار امید ریاضی و واریانس آن چیست؟ (تک‌گزینه‌ای)

گزینه‌ها:
E[X]=6, Var(X)=9
E[X]=2/6 , Var(X)=2/9
E[X]=2/3 , Var(X)=2/6
E[X]=2/3 , Var(X)=2/9
answer : 4



پرسش ۱۰
اگر متغیر تصادفی X از توزیع نمایی با نرخ λ=2پیروی کند، احتمال اینکه Xبیشتر از 3 باشد، چقدر است؟ (تک‌گزینه‌ای)

گزینه‌ها:
۰.۰۰۲۵
۰.۹۹۵۱
۰.۰۰۴۲
۰.۰۴۹۸
answer : 1

